bom pessoal, Estamos chegando ao final do curso.
Tá, e pra finalizar nós vamos falar um pouco sobre operações fiscais, Tá,
vou falar sobre essas aqui.
Ah, começando pela venda,
operação de venda que nós precisamos nos preocupar é o seguinte Ah,
a operação mais simples eu não julgo dessa forma, tá?
A operação de venda é a operação mais complexa porque
ela é a a operação coração de todas as empresas,
seja uma pressão de serviço, ou seja, um produto, venda ou revenda.
Nós precisamos aplicar ali toda a tributação correta pra que nós
não deixamos ou não criemos passivos tributários dentro dessa operação.
Então,
operação de venda você precisa ter muito bem enlaçado
muito bem entremeado com o que é o produto.
Se a NC M está correta, se a tributação está sendo feita de forma correta, ou seja,
pra aproveitar tanto os benefícios fiscais que podem ser validado,
quanto também não fazer nada além ou nada faltando do que está na legislação,
Operação de devolução, nós pesquisamos ou entendemos a legislação,
nós vamos entender que a devolução seja ela total ou parcial.
O principal objetivo dela é anular a operação anterior e, se anular,
eh cancelar a operação anterior de uma forma de, sem cancelar o documento.
Então a tributação da devolução tem que ser a mesma da da venda.
Não posso falar, eu não vou fazer.
Ah, mas eu sou simples, mesmo sendo simples. Hoje você é obrigado a destacar.
Já tem eh,
já tem eh esquema x ML preparado pra isso pra destacar o I
C M S da operação Quando o teu fornecedor é do regime normal,
tem campo próprio pra destacar o I P.
I Então a vem a devolução ela é pra anular?
E quando nós falamos anular é não deixar nenhuma perna,
Precisa ser exatamente o espelho,
ainda que se você de uma compra de dez produtos você devolva um a operação,
os tributos têm que ser exatamente iguais as transferências é
você justamente levar um produto de uma filial pra outra.
Ah, nós não falamos de se de i p i.
E nem falamos de PIS e COFINS porque não é a oferece de receita. E o ah,
e o filiado ali, a empresa filial,
ela é uma empresa que ela vai se tornar equiparada
como nós vimos lá no regulamento do I P I.
Então o que que é importante aqui hoje é destacar o I C.
M S de forma correta até dezembro. Ah, mas eu não quero destacar até dezembro O I c M S.
Eu quero entrar com mandado de segurança.
Então você entre com o mandado de segurança e faça então a retirada desse I C M S tá aí!
Eu coloquei essa operação justamente pra isso. Operação de remessa,
retorno no conserto são operações que visam ali no conserto,
uma operação que visa ter um documento fiscal de serviço, ou seja,
o conserto é trazer ao estado original ou a ao de volta ao funcionamento.
Um bem defeituoso tá!
E ele não tem tributação justamente pelo fato de se tratar uma operação do I S S tá!
E ele vai trazer justamente
a parte de não tributação pra essa remessa e retorno no conserto porque ele
só precisa a nota fiscal pra movimentação
e controle de estoque a industrialização.
Nós precisamos ter um cuidado a mais,
porque hoje alguns estados e isso aí é jurisprudência.
Eles estão entendendo alguns tipos de
simulações na operação de industrialização.
Por exemplo,
quando nós falamos de remessa pra industrialização nós estamos
falando que a empresa adquirente que que encomenda,
ela comprou produtos e mandou esses produtos pra alguém fabricar.
E vai retornar esse produto pronto, isso é, arremessa pra industrialização
e nessa operação comum cinco ou seis nove zero
um volta no cinco ou seis nove zero dois.
O produto pronto e cobre essa mão de obra e o
produto aplicado no cinco ou seis cento e vinte e quatro.
Agora, o que tem ocorrido alguns estados?
Eles estão entendendo que algumas operações eles estão separando o
que é produto principal e o que é produto secundário.
Por exemplo, uma empresa de cosméticos.
Ela envia somente as embalagens pra industrialização, como o cinco nove zero um,
e retorna o produto fabricado no cinco nove zero dois
e cobra-se ali o produto aplicado a mão de obra.
No cinco cento e vinte e quatro, por exemplo.
O Estado de São Paulo, por exemplo,
ele entende que essa operação não é ssa pra industrialização.
Ele entende isso, tem duas respostas às consultas que já dizem isso.
Ele entende que uma operação como essa é
uma operação simples de remessa de embalagem,
porque quem tá colocando o produto principal que que compõe o produto principal,
ou seja, ali a matéria-prima é o fabricante.
Então é uma operação de fabricação,
uma operação de industrialização propriamente dito,
uma venda então nessa venda ele precisaria recolher c, m, SP, i, c, M,
s t e todos os outros impostos que ali teriam.
Tá?
Então precisa entender agora numa operação como essa,
o que é produto secundário e o que é
produto primário pra não cair num problema como esse Tá
bonificação.
É uma operação aonde você vai dar um produto pra um cliente,
mas aqui é uma operação que regularmente ela.
Ela tá sendo usada pra simulação. Por quê?
Muitas vezes a empresa ou um cliente ou uma empresa,
ele quer mandar um produto pra um cliente por mandar, pra não ter que pagar imposto,
porque a unificação não configura receita?
Então não tem PIS e COFINS. Teria i c m SP i
Então, pra fugir dos federais SMS PIS COFINS de contribuição,
faça a bonificação não pode se fazer bonificação.
Quando não há uma relação comercial preestabelecida,
só se faz a bonificação quando há a relação
comercial preestabelecida e como que a com a com a
a relação comercial preestabelecida.
Quando já há algumas vendas, algumas recorrentes vendas aí sim,
se faz uma bonificação e também de produtos
que não configurem uma quantidade de venda.
Vamos supor que você vendeu cinquenta produtos.
Cê boni, dois produtos não teria problema nenhum.
Agora você vendeu dez e Boni ficou dez.
Se você refieren isso regularmente,
pode configurar venda e aí configura simulação.
Pode entrar um processo crime
e amostra grátis. Por último
é um tipo de operação onde você vai fazer o teu cliente, conhecer o produto
e pra que esse esse tipo de operação, ele receba a isenção ou aos tipo.
Ah, ou receba a a não tributação que os tributos permitem? Ela precisa ter.
Ela precisa ter pela legislação quantidades
e condições específicas na embalagem.
Se for medicamentos, tem algumas condições específicas.
E se for ah, uma embalagem de um alimento ou de alguns produtos.
Geralmente é dez por cento da capacidade original,
mas tem que ser embalagem específica.
Tem que tá dizendo que é a amostra grátis.
Mas agora você fala assim ah,
mas eu não quero preparar uma embalagem só
pra mandar amostra grátis pro meu cliente,
mas eu preciso mandar que que você faz, você faz amostra grátis,
mas você então tributa o i C M S o I p I até o pise COFINS, se necessário.
Tá
bora o PIS COFINS não vai cair na sob a incidência,
porque é auferir receitas a a o fato do gerador,
mas mande uma amostra grátis tributada por C M SP I,
que você não fica debaixo do véu da incerteza aí do passivo tributário
e aí resolveria toda a questão de ter ou não ter aí uma.
Ah um problema no futuro utilizando uma operação como essa.